---
tags:
  - 出国
  - 商学院
  - 经济学
  - 2017
  - Washington University in St. Louis
  - 商业分析
  - BA

description: 圣村犯罪率高并不可怕，学校附近&富人区还是相对安全的，更重要的是自我防护，不要作死。
---
# KW (2017): MSBA @ WUSTL

## 基本背景
- Major: 经济学
- Minor: 视觉传达设计
- Grade
  - Overall GPA: 3.53 / 4.00
- TOEFL: 102 (25/27/22/27) (R/L/S/W) 
- GRE: V153 + Q167 + W3.0

## 申请结果

### 最终去向

Master of Science in Business Analytics – Healthcare Track (MSBA-HA) @ Washington University in St. Louis

### Offer
- BA-HA @ WUSTL
- BA @ University of Rochester
  - 奖学金: 15% 
- Business Analytics and Intelligence (MBusAI) @ CWRU
  - 奖学金: 20% 

### Rej
- BA @ JHU (申请季收到的第一个vi面试，几乎说得乱七八糟)
- BA @ BU (申请季收到的第二个vi面试，30%说得乱七八糟，先waitlist然后rej)
- BA @ UCI (直接被拒)
- BA @ UCSD (收到WUSTL, 放弃面试)

## 实习经历
一段某世界500强外企药企市场部 + ~~一段某大厂数据分析任务【留学中介的服务项目之一 | 含大厂老师用工作邮箱帮忙发送推荐信（违规操作，这是可以说的吗?）~~ + 一段某top外企市场调研公司xxx部（均和数据分析相关）
p.s. 和带教老师保持良好关系😊，要是在国外找不到线下实习，试试远程实习吧😊

## 申请心得

### 刷分
- 【重修】刷过高数，但因为同期在忙别的事情，所以分数：初修=重修，白搞。
- 【WES】申请季（大四上）绩点3.49，通过WES认证，提高到3.51（认证后可能变高，可能变低），危险趟过3.50分水岭。

### 语言关
- 【托福】断断续续考过3次，分数每况愈下。（等快要入学的时候，>100过期了，有效的>90，邮件后学校正常发放了i20，差点要考duolingo…）
- 【GRE】考过2次，第一次319，第二次320。
p.s. 刷分没有高分奇迹，压线险过立马上岸。见够就收，放过自己。少给ETS捐钱，多出去旅游。

### 软背景提升
- 【跨专选修】当年经济学课程设置中没有r/sql/python。在中介的建议和老大哥[Yuchen](../../../cise/abroad/2015/yuchen)的指导下，老老实实地校内跨专业选修r和python。
- 【在线进修】错过了选sql的时机，不慌不慌，去coursera学习（有官方证书）。
- 【竞赛科研】无竞赛、无科研，废得很、佛得很。
- 【校奖学金】两年三等，一年二等。（好好学习，边学边赚，挺香的。）
- 【校园经历】校级某组织下某部门某届管事人。（maybe无用的经历，反正在简历上和数据分析硬扯上关系）
- 【交换经历】商院项目：去清迈大学学习（wan shua）一周。（maybe无用的经历）

### 申请季
- 大一：有出国想法+好好学习 
- 大二暑假：第一次考托福+找中介 
- 大三：确定专业方向+跨专业选课+实习
- 大四上：考GRE+实习+申请

## 致谢

感谢闺蜜推荐性价比高的靠谱小众中介、感谢老大哥[Yuchen](../../../cise/abroad/2015/yuchen)的精神性指导、感谢父母的支持、感谢老师们和小伙伴们的鼓励和帮助……祝大家都能梦想成真！

BTW, 我院陈美晨老师是wustl的经济学博士，大家如果对wustl感兴趣，有机会可以找他聊聊~ 

BTW, 圣村犯罪率高并不可怕，学校附近&富人区还是相对安全的，更重要的是自我防护，不要作死。

## 联系方式

联系管理员+wx（欢迎找我唠嗑~） or klorencewu@wustl.edu 
