---
tags:
  - 出国
  - 艺术设计与传媒学院
  - 工业设计
  - 2015
  - Imperial College London
  - Royal College of Art
  - Innovation Design Engineering
  - Industrial Design
description: 现在的生活虽然平淡一些，但是对于设计的热爱并没有消失。
---
# Danyi (2015): MSc & MA in IDE @ ICL&RCA

## 基本背景

- Major: 工业设计（第一年：公共事业管理）
- Grade:
  - Overall GPA: 3.74 / 4.00
  - Major GPA: 接近4.00（具体数据丢失）
- Ranking: 1 / 29
- IELTS: 7.0 (7.5/7.5/7.0/6.0) (L/R/W/S) (04/18/2018)

## 申请结果

### 最终去向

M.S. & M.A. in Innovation Design Engineering @ Imperial College London & Royal College of Art

### Offer

- MSc & M.A. in Innovation Design Engineering @ Imperial College London & Royal College of Art
- MA in Industrial Design (2-year) @ Rhode Island School of Design
  - 奖学金: 5k美元/年？（太久远不记得了）
- MFA in Products of Design @ SVA
- MA. in Design Products @ RCA
- MSc in Product Design Engineering @Glasgow
- MSc in Design for Interaction @ TUD
- MSc in Industrial Design @ TUE
- MA in Product-Service System Design & Integrated Product Design @Milano

### Rej

- MA in Industrial Design @ CSM-UAL
- MA in Design Informatics @ The University of Edinburgh
  - （接到了面试，但是当时已经确定去IDE了就没参加，中止进程）
- MA in Collaborative and Industrial Design @ Aalto

## 科研/项目经历

- 国家级大创负责人
- 产品创新设计发展——同济大学和阿尔托大学合作为期一年的辅修

## 实习经历

Industrial Design Engineering Assistant (intern) @ designaffairs GmbH (09/2018 – 01.2019)

## 竞赛/获奖经历

- 一等奖 @ 2019“艺海”家具设计比赛
- 最佳作品奖 @ 2019 第四届国际大学生艺术作品展
- 2017-2018年国家奖学金（1%）
- 2017-2018年社会工作奖B等
- 二等奖 @ 2018全国大学生工业设计大赛上海赛区
- 优秀黑科技奖 @ 2017优衣库店铺设计大赛
- 一等奖 @ 汇创青春产品设计大赛
- 二等奖学金 @2016学年

## 申请心得

### 刷分

关于GPA，我个人比较随性，还是以兴趣为主导，没有特别在意GPA的高低，哪门课能学到的东西比较多就会多花时间和精力，有的课明显用来应付的就考前/大作业突击，因为艺术设计这种学科的性质并不意味着刻板学习就能带来好的效果。但是在此过程中还是有一些总结或许值得一看。

- 有策略地保持高GPA。每一种类型的课堂，每个老师的诉求，以及你自己希望学的都不太一样，需要为不同的课程定制不同的学习策略来拿分。比如学产品设计思维的课，更注重设计思维的训练，平时多和老师讨论，在作业中清晰地用图表呈现，比吭哧吭哧画图来得更重要；比如绘图的基础课，我当时这门课的出勤率不高，因为都是在寝室里画，避免大教室嘈杂的干扰，能保证我的高效，然后有结果了就拿去给老师批改，最终漂亮的图面才是最重要的目标。
- 善于利用每次机会。大学的课堂难免要上一些自己不喜欢或是应付的课，难免会有一些重复性的无意义训练，这个时候在完成老师布置的目标同时应该有自己的差异化目标，让每次的机会都能有一些进步。比如同样是做两个家具的大作业，第一次给自己设定的目标是建模渲染，那第二次的目标可能就是学着为自己的设计写专利，或是学习演讲推销方案的技巧。

### 语言关

- 格局打开。不要刻板地觉得申请英国就一定要雅思，申请美国一定要托福，GRE分数一定要高，雅思托福考不出来就没有别的退路。但凡看看招生官网都能知道对于语言标准的要求有着多样的评判标准，在这件事情上追求最高性价比，选最容易出分最能覆盖大部分学校要求的考试。近几年duolinguo和其他的考试途径正在铺开。我当时考了雅思和GRE，基本上覆盖了所有想申请的学校的语言考试。
- 不要拖。尽可能控制在两次之内成绩达标，时间拖久了不利于作品集的时间安排，给自己的心理压力也会很大。
- 选对资料。雅思看顾家北的黄皮和绿皮，雅思逻辑写作逻辑逻辑逻辑最重要。GRE我考得不行我就不说了，我是刷彩虹书，但是没有好好准备。

### 软背景提升

- 把握跨学科跨领域跨学校机会。近些年设计对于复合型人才的需求增大，设计学好还不够，要么有一个领域精专，要么有跨专业的才能。所以有任何可以对外合作、校企合作、跨团队合作、中外合作的机会都尽量把握。我在大三蹭到了每周末学辅修的机会，然后暑假去阿尔托大学继续学习，那段经历在简历中，作品集中，甚至我人生的成长中都是一次珍贵的经历。
- 多认识人。我通过学校社团、学生会以及校外活动认识了很多朋友和老师，常常能掌握第一手信息，精准打击时间差；或是有大佬带着我一起参加比赛。

### 申请季

- 作品集打磨。这个不用多说了吧，这是艺术留学区别于其他留学最重要的一个材料，也是决定性的材料。我是找了机构的老师带的，老师也是IDE毕业，她在想法上启迪了我许多，让我的作品集至少在思维层面是超前的。还有许多平时的作业/竞赛我也转化在作品集里，所以最终的项目数量丰厚。其实并不建议每个人都找老师，尤其是已经在工业设计专业的，要相信在技能方面我们学校教学是扎实的，在思维层面可以多参照国外官网上的学生作品集。如果要找老师，一定要多去上试听课选适合自己的老师。我当时跑了5家机构，听了6个老师才定下来。
- 文书迭代。文书我是自己写的，因为让机构老师写发现他们都很套路化，模板化。文书是要写出一个人的真情实感和真实的motivation的，我当时看了quora上的一些指导，觉得比较有启发。在实际投递过程中先从一个项目开始写起，每次写一个新的学校就改一轮文书，一定是根据这个专业的特质去修改，慢慢的就积累了很多素材，到后来就是文书的拼贴整合，越写越顺。关于专业特质，不同的学校真的很不一样，这个需要好好研究。比如RCA欢迎天马行空的想象，TUD的理工科气质就比较重，非常重视reasoning，这些从官网、学生作品、老师研究领域都能看出来。
- 项目管理。我个人是用trello把我所有申请的项目管理起来，包括学校特色、官网链接、申请链接，我的申请账号密码等等，有一个总表会清晰很多。
- 奖学金。我个人走的是CSC艺术类的申请，可以关注申请学校本身是否有补助。
- 不要焦虑。

## 致谢

申请季中一路要感谢的人非常非常多，有帮我指点学业的老师，也有一起留学的朋友，最终让我公派出国的祖国，和无条件支持我的父母。以及2018年夏天在芬兰一个小屋湖边，看着平静湖面有悠悠然小船划过，那个彻底放下焦虑的自己。

## 联系方式

此篇成文在2023年，距离我的申请季过去已经3年多了，而我也已经硕士毕业参加工作，因此有些细节丧失并且无法追溯。这两年我先后经历了了感染后无法回国，在英国某硬件初创公司做VR相关的工业设计，而后回国在某医疗影像大厂的设计实验室做体验设计。现在的生活虽然平淡一些，但是对于设计的热爱并没有消失。
如果你对我感兴趣，或是想聊聊关于设计相关的，欢迎联系。

微信：zoooeyshen

邮箱：danyi.shen@network.rca.ac.uk






